---
title: Dxy 3 - 丁当铺
layout: post
guid: FQajz4T6sJS1
tags:
  - 
---

有一天张老板觉得丁香园的丁当（虚拟金币）太多了，需要一个「金币商城」的产品，让虚拟金币可以流通起来。这个产品任务交给了我。

当时我高兴坏了，总算盼来了独立设计的机会。

## 厚脸皮是必须的

花了些时间抄袭网易的积分商城，又花了三五天设计，第一版产品原型新鲜出炉。作刚也提了很多修改建议。

一切都很顺利，我以为两周后就可以上线了。

没想到碰到了一个巨难搞的程序员。他以前来自一个大公司，习惯了各种开发流程。要求提供详细无比需求文档，附加各种流程图。

我当时菜鸟一个，还不具备这种能力。遭到各种打击和抗拒。

产品不是我的，我凭什么低三下四。自尊已经到到底线，一度想撂挑子不干了。

这是同事给我上的第一堂课：产品经理的脸皮一定要厚。


## 快递员

历经磨难，丁当铺总算上线了。用户兑换的需求如压抑的性欲，一发不可收拾。那一月，我们发放了11万RMB的礼品。

每天编辑部都堆满了待发的快递，我要么在打包，要么在发快递的路上。

我经常调侃，我是丁香园的快递员。

> [丁当铺，丁香园礼品兑换专区](http://www.biomart.cn/gift_zone/index.htm)








